
我是蔡澤濱, 定居在新北市板橋區一帶, 育有2子, 家庭單純.

2003年職涯開始, 初加入科技產業的IC設計與手機製造企業, 擔入資訊工程師負責分公司 (中國, 美國) 資訊系統導入專案.

2009年起加入台灣趨勢科技, 在企業應用軟體 (Business Application) 部門擔任企業 ERP 顧問與技術領導角色, 協助設計,建置,維運公司策略性財會稅務營運等相關專案.

2016年擔任企業資料治理與合規專案管理與技術領導角色, 推動實現與維運全球客戶主資料雲端/地端系統, 與策略性 GDPR/CCPA 跨系統個資整合與合規方案.

2019後持續專注於企業雲端服務 (AWS,Azure) 與資料服務 (Data Marts/Hubs) 與資料洞察 (Data Insight) 之解決方案評估,架構設計與建置, 加速企業營運部門之現代化與轉型. 擅長運用資料工程 (Engineering), 資料整合 (Integration), 資料治理 (Governance), 與資料平台 (Data Marts/Hubs) 等相關應用服務, 持續為企業營運部門提供洞察導向之決策參考與行動建議, 獲得更佳之客戶成功.

2022加入由 CEO 贊助成立的新產品部門,研發 TM V1 的在地化部署解決方案頁目,負責設計 Infra (開發環境) 的建置與維運: 使用微軟私有雲 (Microsoft Azure Stack Hub) 和紅帽容器化平台 (Red Hat OpenShift Container Platform), 和設計建置在地化部署客戶售前規劃, 售中部署驗收交付, 售後服務與維運的原則和流程.

2025加入普安科技的新產品部門, 擔任 Infortrend Enterprise Cloud 私有雲平台的解決方案架構師, 與產品經理、研發、銷售和行銷部門密切合作，向客戶和經銷商推廣和交付 Infortrend 企業雲端解決方案。

職涯規劃1:是想擴展工作範圍(更多部門, 更大規模的產品0到1)與承擔更多責任包括產品方案功能堆疊,團隊培養孵化 
職涯期待: 發掘產品的市場潛力機會, 趨動創造更多產品優勢, 帶領團隊持續往前, 以專業能力為客戶帶來更多更好的產品方案, 協助解決客戶問題獲得價值, 達成更多成功案例與成就.

更多資訊請造訪我的Github About專案: https://github.com/robintptsai/about


| 服務公司   | 職稱               | 工作內容                                 | 主管姓名/職稱   | 服務期間                              | 離職原因     |
|------------|--------------------|------------------------------------------|----------------|----------------------------------------|--------------|
| 普安科技   | 系統架構師         | AI私有雲NPI, 客戶專案售前                | Thor Chin     | 2025/02 ~ 2025/09 合計: 0Y7M            | 在職中       |
| 趨勢科技   | 研發部技術經理     | 新產品開發, 部署交付, 維運               | Scott Su      | 2022/01 ~ 2025/02 合計: 3Y1M            | 職涯規劃     |
| 趨勢科技   | 資料系統架構師     | 專案設計開發資料倉儲市集系統            | Elton Yang    | 2019/01 ~ 2021/12 合計: 2Y11M           | 職涯發展     |
| 趨勢科技   | 資訊專案技術經理   | 資訊專案管理, 開發, 維運                 | Elton Yang    | 2016/01 ~ 2018/12 合計: 2Y11M           | 職涯發展     |
| 趨勢科技   | ERP技術顧問        | ERP系統開發維運, 海外案建置              | Chuck Shen    | 2009/01 ~ 2015/12 合計: 6Y11M           | 職涯發展     |
| 閎暉科技   | 資訊資深工程師     | 新廠區系統導入                           | Susan Hsia    | 2006/03 ~ 2008/12 合計: 2Y9M            | 職涯規劃     |
| 威盛電子   | 資訊工程師         | ERP系統開發維運                         | Steve Wang    | 2003/07 ~ 2006/02 合計: 2Y7M            | 職涯規劃     |



